---
title: "One Yak to Rule Them All"
date: 2020-01-07T20:47:22+01:00
tags:
- Yak
- Beatsteaks
- Creative Commons
---

Auf der Suche nach einem passenden Namen für ein kleines Nebenprojekt habe
ich eine Webseite besucht um zufällige Tiere anzeigen zu lassen.

{{< figure src="/uploads/2020/01/animalgenerator.png" >}}

Bei einem davon, dem [Yak](https://www.randomlists.com/img/animals/yak.jpg),
dachte ich kurz "Warte, ich kenne das Bild doch von irgendwoher". Ich
überlegte kurz und mir fiel wieder ein, dass das Cover vom 2017er Album der
Beatsteaks "Yours" kenne. Ich googelte kurz und fand:

{{< figure src="/uploads/2020/01/tourbanner.png" caption="Quelle https://beatsteaks.com/supportacts-yours-tour-2017/" >}}


Okay okay. Moment. Woher kommt dieses Bild jetzt. Hat diese Generator Seite
das Cover der Beatsteaks als Foto für einen Yak benutzt? Es fing an mich zu
interessieren und ich warf die URL des Bildes in die Google
[Bildersuche](https://www.google.com/imghp). Heraus kam ich beim Wikipedia
Artikel zu domestizierten Yaks [en.wikipedia.org/wiki/Domestic_yak](https://en.wikipedia.org/wiki/Domestic_yak)

Ein Gewisser "Dennis Jarvis" hat das Bild 2006 aufgenommen und 2012 in Wikipedia
Commons [veröffentlicht](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Bos_grunniens_at_Yundrok_Yumtso_Lake.jpg).

{{< figure src="/uploads/2020/01/yak.png" >}}

Interessant dabei, die Lizenz! CC-BY-SA. Man darf es also Verändern und unter
gleichen Bedingungen weitergeben.

{{< figure src="/uploads/2020/01/lizenz.png" >}}

Aber das Bild von der Tourpromo ist irgendwie anders. Der Boden war anders
und der Hintergrund... Vielleicht hat der Fotograf mehrere Fotos gemacht und
nur eines davon auf Wikipedia geladen, die anderen verkauft? Ich hab mir das
Foto dann genauer angesehen und bemerkt das das super hart bearbeitet ist,
ohne jetzt Experte dafür zu sein.

{{< figure src="/uploads/2020/01/boden.png" >}}

Man sieht noch wie der Hintergrund im Fell einmal blau war und der
Felsenboden unscharf und die Kanten zugeschnitten sind. Und die arme
Stummelzunge musste abgeschnitten werden :(

{{< figure src="/uploads/2020/01/zunge.png" >}}

Die Steine sind auch super witzig, was da unten wohl mal war bevor jemand ein
Pflaster aus anderen random Steinen drüber geshoppt hat?

{{< figure src="/uploads/2020/01/steine.png" >}}

Aber ganz ehrlich, egal wie das jetzt aussieht oder gemacht ist, es ist
völlig legitim unter der Lizenz Bearbeitungen/Veränderungen am Werk
durchzuführen. So auch geschehen.

Als ich dann auf der Webseite der Beatsteaks noch etwas weiter
herunterscrollte fand ich heraus, das das Album Cover und das Tour Banner,
welches ich gefunden hatte ebenfalls unterschiedlich sind.

{{< figure src="/uploads/2020/01/cover.jpg" caption="Quelle https://beatsteaks.com/recordreleasekonzert/">}}

Das Cover ist im Grunde nur eine zugeschnittene Version des wirklich
originalen Bildes mit dem Bandschriftzug darüber. Da das Foto nicht mit NC
(Non-commercial) lizensiert ist, ist das ja ebenfalls in Ordnung.

An dieser Stelle war ich mir schon völlig bewusst, das ich nur noch Zeit
verschwende, aber die Neugier war größer. Ich wollte wissen ob die Gruppe,
die ich auch so gerne höre, der Creative Commons Lizenz in punkto
Namensnennung nachgekommen ist. Nur wie finde ich das heraus, vor allem ohne
das Album physisch zu besitzen? Ich würde gerne in ein Booklet des Albums
schauen, ob "Dennis Jarvis" auch genannt wird und den Credit für sein (seien
wir ehrlich) grossartiges Foto bekommt?

Bei [discogs.com](https://www.discogs.com/Beatsteaks-Yours/release/1076553://www.discogs.com/Beatsteaks-Yours/release/10765536) wurde ich dann auch fündig!

{{< figure src="/uploads/2020/01/discogs.png" >}}

Durch etwas herumgoogeln bin ich dann noch auf "Rocket & Wink" gestossen, die
scheinbar das Artwork / Konzept für die Band gemacht haben.

https://www.rocketandwink.com/work/20662/beatsteaks-yours


