---
categories:
- blog
- bsd
- network
- openbsd
- opensource
- osbn
- planetenblogger
- ubuntuusers
- web
date: 2016-01-12T21:08:07+01:00
tags:
- tor
- onion
title: Tor & 32c3
---

Man kommt sich wieder vor wie 14. Damals, als man sich in der Schule
freute am Internet zu sitzen und nach Lycos und Yahoo nicht mehr wusste,
wohin man eigentlich surfen soll. Zumindest hatte ich dieses Gefühl am
32c3, als ich mich mal etwas besser umsah innerhalb der
Darkweb^WCyber^Hidden Services mit den (jetzt per
[RFC](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc7686/) gesicherten) .onion
Adressen.

{{< figure src="/uploads/2016/01/snape.jpg" >}}

Wo steht eigentlich Tor? Wer hat davon etwas? Wenn ich nicht gerade als
Whistle-Blower irgendwelche Dokumente in einen
[SecureDrop](https://securedrop.org) einwerfen will oder auf einer
bestimmten Site Materialien erwerben möchte, ist das richtig schwer zu
beantworten. Klar jetzt werden wieder allerhand Stereotypen bedient, aber
mal ehrlich.

Was tut man? Man altavistat! Ich scheine nicht allein zu sein mit dem
Problem nichts wirklich zu finden. Sowohl im wörtlichen als auch im
übertragenen Sinne. Es gibt unzählige Index-Seiten, Tor Suchmaschinen,
Quora Fragen usw.

Man klickt sich durch anonyme [Chats](http://tetatl6umgbmtv27.onion/),
Beichtseiten, diverse Imageboards (dt&en) und zu meiner Überraschung auch
interessante Sachen wie [The Tor BSD Diversity Project](http://bptfp7py2wclht26.onion/)

Leider ist die Ahnungslosigkeit innerhalb des Schul-Deja vu nicht das
einzige das sich wiederholt. Auch die Web-Design sieht original so aus, als
wäre man in der Zeit zurückgereist.

{{< figure src="/uploads/2016/01/torsites.png" >}}

Auch im
[Talk](https://media.ccc.de/v/32c3-7322-tor_onion_services_more_useful_than_you_think)
am 32c3 war das Thema einfach mehr Sites in das Onion Network zu kriegen.

Auch ein Blog bei dem es total Sinn befreit sie in Netzwerk anzulegen. So
wie diese hier. Trotzdem hab ich es mal getan. Unter
[gtn6uc5wbeavcda3.onion](http://gtn6uc5wbeavcda3.onion) kann man diesen
Blog nun abrufen.
